안녕하세요, 저는 GPU 소프트웨어 팀의 라이오넬 르마리에입니다.
이 세션에서, 우리는 런타임에 정확한 GPU 타이밍을 얻기 위해 Metal Counter API를 사용할 것입니다.
우리는 몇 가지 주제를 다룰 것이다.
우리는 Metal Counter API의 빠른 소개로 시작할 것입니다.
그런 다음 우리는 전형적인 라이브 프로파일링 HUD의 주요 특징을 간략하게 살펴볼 것입니다.
우리는 프로파일링 정보를 수집하기 위해 API를 단계별로 사용할 것입니다.
그리고 우리는 이 데이터가 HUD에 어떻게 맞는지 살펴서 결론을 내릴 것이다.
그러니 API의 빠른 소개부터 시작합시다.
메탈 카운터 API는 iOS 14의 새로운 기능이다.
그것은 macOS Catalina에서 사용할 수 있었고 macOS Big Sur에서 확장되었다.
Apple Silicon이 있는 iOS와 macOS에서는 무대 경계 타이밍에 액세스할 수 있습니다.
즉, 정점, 조각 및 계산 패스의 정확한 시작 및 종료 시간입니다.
인텔과 AMD GPU에서는 개별 패스 내에서도 그리기 경계 타이밍, 정확한 GPU 타임스탬프를 얻을 수 있습니다.
다음으로, 라이브 프로파일링 HUD의 주요 기능을 간략하게 요약해 봅시다.
라이브 HUD를 사용하여 런타임에 앱의 성능을 추적할 수 있습니다.
Xcode 또는 Instruments에서 오프라인으로 조사해야 하는 문제 영역을 찾는 데 도움이 될 수 있습니다.
예를 들어, 장치당 해상도와 품질 설정을 조정하는 데 사용할 수도 있습니다.
예를 들어, 전형적인 라이브 HUD는 이렇게 보일 수 있다.
프레임 시간은 스크롤 라인 차트로서 프레임 히치, 메모리 사용량, 해상도 등에 대한 통계 및 CPU 이벤트의 타임라인을 잡는 데 도움이 됩니다.
그리고 오늘, 우리는 타임라인에 GPU 이벤트를 추가할 것이다.
일반적으로 CPU 마커의 경우, 시작 및 종료 타임스탬프를 얻기 위해 mach_absolute_time을 사용하여 가장 중요한 기능을 계측할 것입니다.
CPU 마커의 좋은 시작은 명령 버퍼 작업 주위에 두는 것입니다. 만들 때 시작 마커와 커밋할 때 끝 마커입니다.
그것은 렌더링의 CPU 비용에 대한 개요를 제공합니다.
이제 우리는 동등한 GPU 마커를 추가하고 싶습니다.
여기서 볼 수 있듯이 Metal System Trace 타임라인의 GPU 이벤트에 익숙할 수 있습니다.
이 예에서 iOS에서는 타일 기반 지연 렌더링 아키텍처의 여러 단계를 보여줍니다.
여기서 우리는 정점과 조각 처리 작업을 본다.
이를 위해, GPU 펌웨어는 정점 단계의 시작과 끝을 기록한다.
그런 다음 조각 단계의 시작과 끝을 기록한다.
그리고 금속 시스템 추적은 타임라인에 단계를 표시합니다.
즉시 모드 GPU의 경우, 그리기 호출 그룹에 대한 이벤트를 기록할 수 있습니다.
예를 들어, 모든 그리기 호출 전에 렌더링 객체 1의 시작을 기록한 다음 렌더링 객체 2의 시작을 기록합니다.
그리고 마지막으로, 목표 2의 끝.
그런 다음 GPU가 각 개체를 렌더링하는 데 얼마나 많은 시간을 소비하는지 정확하게 보여주는 타임라인이 있습니다.
이제 그것을 달성하기 위해 Metal Counter API를 사용합시다.
우리는 어떤 카운터 샘플링 모드를 사용할 수 있는지 확인하는 것으로 시작할 것입니다.
우리는 GPU가 단계 경계, 정점, 조각 또는 계산 단계에 대해 기록해야 하는지, 아니면 우리가 방금 본 것처럼 그리기 경계에 기록해야 하는지 알아야 합니다.
우리는 단순히 supportsCounterSampling API를 사용하여 현재 장치가 TBDR GPU의 스테이지 경계를 지원하는지 또는 무제한 모드 GPU의 경계를 그리는지 확인합니다.
다음으로 우리는 장치에서 어떤 카운터 세트를 사용할 수 있는지 확인합니다.
카운터 세트에는 타임스탬프, 스테이지 활용 및 파이프라인 통계가 포함됩니다.
GPU 마커의 경우, 타임스탬프를 수집하는 카운터 세트가 필요합니다.
그래서 우리는 장치에서 사용 가능한 모든 카운터 세트를 열거하고 타임스탬프를 위한 것을 선택합니다.
올바른 카운터 세트가 있으면, 일부 장치가 지원하지 않을 수 있으므로 타임스탬프가 있는지 검사하십시오.
우리는 초기 설정을 마쳤다.
이제 각 프레임 동안 런타임에 무엇이 필요한지 봅시다.
네 가지 쉬운 단계가 있다.
먼저 우리는 방금 찾아본 크기, 저장 모드 및 카운터 세트로 샘플 버퍼를 만들 것입니다.
그런 다음 우리는 패스 설명자에 샘플 버퍼를 추가할 것입니다.
패스당 적어도 하나의 버퍼가 필요하다는 것을 의미합니다.
다음으로, 드로우 경계에서 샘플링을 사용한다면, 중요한 지점에 샘플링 명령을 추가할 것입니다.
마지막으로, 완료 핸들러에서, 우리는 카운터를 해결할 것이다.
그리고 우리는 필요하다면 CPU와 GPU 타임스탬프를 정렬하는 것에 대해 이야기할 것이다.
각 단계를 자세히 확인해 봅시다.
먼저, 우리는 설명자를 사용하여 샘플 버퍼를 만듭니다.
우리는 그것이 보관할 수 있는 최대 샘플 수를 지정하므로, 올바른 크기를 가지고 있습니다.
우리는 여기서 여섯 개의 샘플을 사용할 것이지만, 당신은 일반적으로 그 이상을 사용할 것입니다.
그리고 나서 우리는 저장 모드를 설정했다.
공유 모드는 여기서 훌륭하다.
그것은 많은 데이터가 아니며, 카운터에 더 쉽게 접근할 수 있게 해준다.
우리는 사용할 카운터 세트, 타임스탬프를 위한 카운터 세트를 지정합니다.
마지막으로, 우리는 샘플 버퍼를 만듭니다.
지금까지는, 아주 좋아. 이제 우리는 여섯 개의 샘플을 위한 버퍼가 있다.
예를 들어, 렌더링 인코더에서 사용합시다.
당신은 컴퓨팅과 blit 인코더에 대해서도 똑같이 할 것입니다.
이를 위해, 렌더링 패스 설명자의 샘플 버퍼 첨부 파일을 사용합니다.
만약 우리가 무대 경계를 사용하고 있다면, 이것이 우리가 그것을 설정한 곳이다.
우리는 정점 단계의 시작과 끝을 지정합니다.
우리는 그것들을 인덱스 0과 샘플 버퍼의 1에 넣고 있다.
그것이 GPU가 각 샘플을 어디에 쓸지 그리고 어디에서 검색할지 아는 방법입니다.
조각 단계의 시작과 끝도 마찬가지입니다.
마지막으로, 우리는 그 샘플을 저장하기 위해 방금 만든 샘플 버퍼를 지적했다.
그리기 경계를 샘플링하려면, 명령 스트림의 핵심 지점에 샘플 명령을 추가합니다.
이것들에 대한 첫 번째 명백한 배치는 모든 무승부 호출 전후이다.
따라서 새 인코더를 만든 후, 즉시 샘플 명령을 추가합니다.
우리는 이미 스테이지 경계 샘플을 위한 처음 네 개의 슬롯을 예약했기 때문에 그것을 인덱스 4에 넣을 것이다.
모든 무승부 호출 후, 인코더를 끝내기 직전에 인덱스 5에 샘플 명령을 추가합니다.
그래서 GPU는 그 인코더의 모든 작업 전후에 타임스탬프를 기록할 것이다.
중요한 이정표를 표시하기 위해 그리기 호출 그룹 사이에 더 많은 샘플 명령을 추가할 수 있습니다.
샘플 버퍼가 사전에 충분한 공간이 할당되었는지 확인하세요.
말하자면, 우리는 단계 경계와 그리기 경계 샘플링 모두에 충분히 큰 버퍼를 할당했습니다.
상호 배타적이기 때문에 무대에 충분히 할당하거나 경계 샘플링을 별도로 그려 쉽게 최적화할 수 있습니다.
맞아. GPU는 단계에서 타임스탬프 카운터를 샘플링하거나 경계를 그리도록 지시받았다.
다음으로, 우리는 렌더링이 완료될 때까지 기다린 다음, 핸들러에서 데이터를 수집합니다.
우리가 인코더당 샘플 버퍼를 만들었다는 것을 기억하세요.
따라서 일반적인 버퍼 완료 핸들러에서 여러 샘플 버퍼를 구문 분석해야 할 수도 있습니다.
각각에 대해, 우리는 카운터를 해결한다.
그것은 다른 특정 데이터를 구문 분석하기 매우 쉬운 통합 금속 구조체로 변환합니다.
단순히 그것을 가리키고 CounterResult 구조를 사용하세요.
우리가 vertexStart가 인덱스 0에 있어야 한다고 명시했기 때문에, 우리는 거기에서 직접 읽었다.
그러면 우리는 다른 모든 샘플에 대해서도 똑같이 할 것이다.
여기서 몇 가지 오류 확인이 필요하다는 점에 유의하십시오.
GPU가 샘플 버퍼를 채우지 못했을 가능성이 있으므로 결과 단계가 예상 샘플 수를 수집하고 각 샘플이 유효한지 확인해야 합니다.
GPU는 특정 타임스탬프를 얻을 수 없는 경우 미리 정의된 오류 값을 사용합니다.
iOS 및 Apple Silicon 장치에서 GPU 타임스탬프는 mach_absolute_time에 정렬되어 있으므로 CPU 타임스탬프와 직접 비교할 수 있습니다.
인텔과 AMD GPU에서는 추가 단계가 필요합니다.
그것들은 벤더 특정 시간 영역에서 번역되어야 한다.
이것은 GPU가 얼마나 바쁜지, 얼마나 많은 전력을 소비하는지, 얼마나 뜨거운지에 따라, 클럭 주파수는 시간이 지남에 따라 지속적으로 조정되어 타임스탬프에 영향을 미치기 때문입니다.
즉시 모드 GPU에서 이 문제를 해결하려면, 샘플 타임스탬프의 API를 사용하여 주어진 시간에 일치하는 CPU 및 GPU 타임스탬프를 쿼리합니다.
당신은 표류를 피하고 시간이 지남에 따라 정확한 상관 관계를 유지하기 위해 정기적으로 그것을 합니다.
그런 다음 수집된 샘플의 간단한 선형 보간을 합니다.
예를 들어, 공통 버퍼 완료 핸들러 내부의 샘플 타임스탬프를 호출하여 프레임당 하나의 상관 관계를 얻을 수 있습니다.
T0에서 CPU와 GPU 타임스탬프를 쿼리한다고 가정해 봅시다.
그리고 다음 프레임에서, 당신은 t1에서 그들에게 질문합니다.
샘플 버퍼의 모든 GPU 카운터는 이제 CPU 도메인으로 다시 스케일링하고 오프셋할 수 있습니다.
그리고 그게 우리가 필요한 전부야. 그래서 그것이 어떻게 모두 함께 표시될 수 있는지 봅시다.
우리는 CPU 마커를 보고 있어.
우리는 mach_absolute_time으로 그들을 잡았다.
우리는 정점, 조각 및 컴퓨팅 단계가 모두 겹치고 CPU 활동과 정렬되는 것을 보고 있다.
제시된 핸들러 내부에서 mach_absolute_time을 수집하여 모든 마커를 실제 유리 대 유리 프레임에 정렬하고 각 프레임 내의 모든 이벤트를 정확하게 표시할 수도 있습니다.
이 HUD를 사용하면 CPU 또는 GPU 바운드 여부, 종속성 및 동기화 지점, 정점, 조각 및 컴퓨팅 작업의 고장 및 서로에 미치는 영향에 대한 훌륭한 시각을 얻을 수 있습니다.
그 모든 것, 라이브, 바로 당신의 앱 안에 있습니다.
당신이 조심할 수 있는 몇 가지가 있습니다.
HUD를 너무 자주 업데이트하지 마세요.
FPS 카운터와 마찬가지로, 라이브 데이터는 끊임없이 변화한다면 읽기 어려울 수 있다.
예를 들어, 매 프레임마다 타임스탬프를 수집할 수 있지만, 초당 한 번만 화면의 마커를 업데이트할 수 있습니다.
그것은 따라가는 것을 훨씬 더 쉽게 만든다.
둘째, GPU 활동은 클럭 속도에 달려 있다.
높은 GPU 점유율을 보는 것이 반드시 최대치라는 것을 의미하지는 않는다.
그 시스템은 필요한 만큼의 전력만 사용하기 때문에, 전력과 성능의 균형을 맞출 것이다.
결과적으로, 당신은 HUD에서 GPU가 80% 바쁜 것을 볼 수 있습니다.
하지만 그것이 최대 클럭 속도의 절반으로 실행된다면, 그것은 실제로 최고 성능의 40%로 실행되고 충분한 헤드룸을 가질 것이다.
그리고 항상 그렇듯이, 당신은 오류를 처리해야 하지만, 불일치도 조심해야 합니다.
예를 들어, 카운터는 오버플로우할 수 있으며, 이로 인해 새로운 값이 이전 값보다 작아지고 음의 지속 시간을 유발할 수 있습니다.
또는 카운터를 샘플링하는 동안 장치를 절전 모드로 전환하거나 최대 절전 모드로 전환하면 큰 이상값이 발생할 수 있습니다.
그것들은 드문 사건이며, 디스플레이나 로그의 결함을 피하기 위해 우아하게 건너뛰어야 합니다.
요약하자면, 우리는 Metal Counter API를 사용하여 GPU 타임스탬프를 수집하는 단계를 거쳤습니다.
그렇게 하기 위해, 우리는 어떤 샘플링 모드가 지원되는지 알아내기 위해 장치 supportsCounterSampling 방법을 사용했습니다.
우리는 GPU 타임스탬프가 있는 세트를 찾기 위해 카운터 세트를 열거했다.
우리는 설명자를 사용하여 새로운 샘플 버퍼를 만들고 렌더링 명령 인코더에 사용했습니다.
당신은 blit과 컴퓨팅 인코더로도 똑같이 하고 싶을 것입니다.
우리는 모든 추첨 전후에 특정 샘플 명령을 추가했습니다.
과거 타이밍을 얻기 위해 무승부, 디스패치 및 블리츠 사이에 그것들을 추가할 수 있습니다.
우리는 카운터를 CPU 메모리로 해결했다.
그리고 마지막으로, 우리는 필요하다면 그것들을 재정렬했다.
그리고 그것으로, 당신은 강력한 라이브 GPU 프로파일링 HUD가 앱 위에 표시되는 데 필요한 모든 데이터를 가지고 있습니다.
그리고 이 API를 사용하면 GPU 타임스탬프 이상의 것에 접근할 수 있습니다.
단계별 정보를 요약할 수 있으며, 타임라인에서 이벤트를 그리지 않으면 더 쉽게 처리할 수 있습니다.
그리고 중요한 것은, 정점 및 프래그먼트 셰이더, 컴퓨팅 커널 등에 대한 호출 수와 같은 심층적인 통계를 얻을 수 있다는 것입니다.
Metal Counter API에는 탐색하기에 충분하며, 런타임에 GPU 성능을 프로파일링할 수 있는 많은 정보에 액세스할 수 있습니다.
그게 이 세션을 위한 거야.
봐줘서 고마워.